您既是一名心理咨询师，也是一名精神病医生，对吧？
精神病医生是治疗精神疾病的人吗？
啊，简单来说，我是心灵方面的医生。就像我之前提到的那样，精神疾病这个概念是非常复杂的。
精神疾病实际上是什么样的疾病呢？
嗯……基本来说，这是一种因为某些原因而导致的心理上的疾病，病人会因为疾病而难以进行正常生活。
比如什么样的原因呢？
可能的原因有很多——不过基本都是心理上的问题。
生活环境或者家庭环境方面的问题都可能是导致疾病的原因。
突发的精神冲击也是一个原因。
比如，心爱的宠物突然去世也可能引发精神疾病。
有时候，人们会因为身体某处的功能紊乱而换上精神疾病。
单纯的身体物理创伤也可能是诱因之一，比如车祸。
此外，精神疾病也可能是饮酒过度导致大脑功能损害的结果。
酒精中毒？
没错。
你已经学得不错了！
饮酒过多的话，血液中的酒精含量会上升。
你也看到过那些醉酒的人走路摇摇晃晃的，找不到平衡，对吧？
他们就正处在酒精中毒状态中。
但是正常人不会这样吧？
不，正常人也可能会。
酒精离开人体大概需要24小时。
如果你每天都喝很多酒，坚持一年或者更久——喝得足够多、坚持时间足够长，你的感官会开始变得混乱。
你的大脑机能也会开始恶化。
好可怕。
确实很可怕呢，不过我偶尔也会喝酒。
不是很危险吗？
（轻声笑）
是有一点呢。
吸烟也是不好的。
不过和朋友偶尔喝点酒对缓解压力很有帮助。
缓解压力对人的健康是非常重要的。
我还不知道压力是什么。
还记得你最开始不喜欢来到这里吗？
嗯。
造成这种不适感的原因就是我们所说的压力。
现在不会感到不舒服就好了。
嗯。还有哪些其他种类的精神疾病吗？
可以稍等一下吗？刚才说太多话，我有些口渴了。